# Техническое задание
## Описание
- Разработайте консольную версию игры "Виселица", в которой игрок пытается угадать загаданное слово, вводя буквы по одной за раз.  
- Слово выбирается по уровню сложности, случайно из предварительно заданного списка слов и категории. 
- Количество попыток ограничено, и за каждую неверную догадку визуализируется часть виселицы и фигурки висельника.

## Функциональные требования
-[x] Программа должна выбрать случайную категорию слов, если этого не сделал пользователь.
-[x] Программа должна выбрать уровень сложности, если этого не сделал пользователь.
-[x] Программа должна выбирать случайное слово из заранее определенного списка слов.
-[x] Игрок вводит одну букву за раз, чтобы угадать слово.
-[x] Экран должен обновляться после каждого ввода, показывая уже угаданные буквы и прочерки на местах неуказанных букв.
-[x] Визуализация виселицы должна добавляться постепенно с каждой неправильной попыткой.
-[x] Игра завершается, когда слово угадано полностью или когда висельник полностью нарисован.
-[x] Количество попыток ограничено и должно быть указано в начале игры.

## Нефункциональные требования
-[x] Код должен быть написан ясно и структурировано в соответствии с требованиями, указанными в разделе "Требования к ДЗ" информационного блока.
-[x] Программа должна иметь текстовый интерфейс.

## Описание входных и выходных данных
-[x] Ввод
    - Ввод буквы осуществляется через стандартную консоль ввода.
    - Ввод не должен быть чувствительным к регистру.
-[x] Вывод
    - На каждом этапе игры должно отображаться текущее состояние угадываемого слова и виселицы.
    - При успешном угадывании буквы нужно обновить состояние слова на экране.
    - При неправильной букве нужно обновить изображение виселицы и указать кол-во оставшихся попыток.

## Инструкции по реализации
- Создайте словарь, содержащий список слов для загадывания.
- Реализуйте систему для случайного выбора слова из словаря в начале каждой игры.
- Средства для получения ввода пользователя и вывода состояния игры.
- Логику определения правильности угаданной буквы.
- Логику визуализации виселицы при каждой ошибке.
- Учтите факт сложности игры: не забудьте сделать настраиваемым количество допустимых ошибок, и чтобы эту настройку можно было легко изменять или сделать настройку зависимой от сложности слова.
- При реализации вам могут пригодиться следующие примитивы:
- Словарь: получение случайного слова.
- Игровая сессия: хранения ответа, текущего состояния ответа пользователя, максимального числа попыток и числа произведенных попыток.
- Результат угадывания (ADT): текущее состояние, количество сделанных попыток, максимальное количеству попыток и сообщение для пользователя.

## Тестирование
-[x] Напишите тесты для проверки правильности выбора слова из списка.
-[x] Проверьте корректность отображения состояния игры после каждого ввода пользователя.
-[x] Убедитесь, что введенные буквы корректно обрабатываются вне зависимости от их регистра.
-[x] Игра не запускается, если загадываемое слово имеет некорректную длину.
-[x] После превышения заданного количества попыток игра всегда возвращает поражение.
-[x] Состояние игры корректно изменяется при угадывании/не угадывании.
-[x] Проверка, что при отгадывании ввод строки длиной больше чем 1 (опечатка) приводит к повторному вводу, без изменения состояния.

## Ограничения и советы
-[x] Ограничение: В игре должен быть использован стандартный текстовый ввод/вывод.
-[x] Ограничение: Не использовать внешние библиотеки для управления состоянием игры и ввода/вывода.
- Совет: Не пытайтесь делать всё в одной функции/классе, подумайте как вы разделите код и будете его тестировать.
- Совет: Разделите логику игры и интерфейс на отдельные модули.
- Совет: Поделите логику на части и начните разработку с какой-то из них, например, выбора случайного слова или машины состояния игры.
- Совет: Тестируйте каждую часть приложения по мере ее реализации.
- Совет: Попробуйте представить, что будет если в main вызвать 2 или более экземпляра игры

## Дополнительные материалы
https://en.wikipedia.org/wiki/Hangman_(game)
https://habr.com/ru/companies/lanit/articles/660895/
https://github.com/topics/terminal-game

## Сроки и процедура сдачи ДЗ
- На реализацию проекта отводится весь модуль. По завершению модуля ассистент имеет полное право выставить 0 баллов за работу, если она не была предоставлена в срок.
- Доработка ДЗ по замечаниям возможна до дедлайна. Доработка ДЗ после дедлайна согласуется с ассистентом, после доработки количество баллов может быть увеличено.
- В ответ на задание нужно прислать кликабельную ссылку на репозиторий.
- Больше подробностей по сдаче ДЗ можно найти в разделе "Информационный блок".

## Критерии оценки
- За задание можно получить 100 баллов.
- [x] +15 бонусов за реализацию механизма подсказки, например, для слова "бабушка" подсказкой может быть "близкий родственник"
- Дополнительно можно получить личные бонусные баллы на усмотрение ассистента. 
- Детали о снятии обычных и начислении бонусных баллов можно найти в разделе "Информационный блок".
